Статья №1
ПАРСИНГ И ЗАКОН
Дятлова Екатерина Владимировна, Янгличева Юлия Рафиковна
УДК 343, 004.912 Парсинг и закон Дятлова Е.В. Преподаватель кафедры международного и европейского права Казанского инновационного университета имени В.Г. Тимирясова Янгличева Ю.Р. Старший преподаватель кафедры компьютерного моделирования и техносферной безопасности Казанского инновационного университета имени В.Г. Тимирясова В статье исследуется
исследуется правовое положение одного из основных методов цифровых разработок - парсинг. Приводится определение легальности парсинга с точки зрения гражданского, административного и уголовного права Российской Федерации; определяется информация, которая выходит за рамки категории «общедоступная информация»; рассматриваются пути устранения существующего пробела
Статья №2
РЕАЛИЗАЦИЯ ПАРСИНГА СРЕДСТВАМИ JAVA
Цхошвили Д.З., Иванова Н.А.
УДК 004.4 РЕАЛИЗАЦИЯ ПАРСИНГА СРЕДСТВАМИ JAVA Д.З. Цхошвили, Н.А. Иванова Брянский государственный университет имени академика И.Г. Петровского В работе рассматривается использование средств парсинга в мобильных приложениях для автоматического обновления информации, а также описывается процесс разработки простого мобильного приложения, отображающего
отображающего каталог сериалов, взятый с сайта. Ключевые слова: Eclipse, мобильные приложения, парсинг, веб-страницы, среда разработки, адаптер. Разработка мобильных приложений в настоящее время является довольно популярным направлением. Это не удивительно, ведь мобильные приложения сейчас очень распространены и выполняют множество различных функций. При
Статья №3
Tolerant parsing with a special kind of "Any" symbol: the algorithm and practical application
Goloveshkin A.V., Mikhalkovich S.S.
вариации программы в нерелевантных областях, то есть, должен быть толерантным по отношению к ним. Островные грамматики — один из основных способов реализации толерантного парсинга. Термином «остров» обозначаются релевантные области кода, термином «вода» — нерелевантный код. В настоящей работе описывается модифицированный LL(1) алгоритм со встроенной
островной грамматике языка C# толерантный парсер может быть успешно применён для анализа крупных промышленных проектов. Ключевые слова: толерантный парсинг; устойчивый парсинг; легковесный парсинг; частичный парсинг; островная грамматика; генерация парсеров DOI: 10.15514/ISPRAS-2018-30(4)-1 Для цитирования: Головешкин А.В., Михалкович С.С. Толерантный синтаксический
Статья №4
Парсинг и матчинг данных для оперативного анализа динамических ситуаций
Шведов Даниил Игоревич
УДК 004.043 Д.И. Шведов ПАРСИНГ И МАТЧИНГ ДАННЫХ ДЛЯ ОПЕРАТИВНОГО АНАЛИЗА ДИНАМИЧЕСКИХ СИТУАЦИЙ Поток огромных объемов информации различных структур, содержащих знания колоссальной ценности, растет с большой скоростью. Необходимость обработки качественно новых объемов различных типов, структурированных и неструктурированных данных, показала: традиционные
Модуль парсинга (parsing — анализ данных). Этот модуль проводит синтаксический анализ, разбор поступающей информации и ее структурирование. Здесь происходит формирование модели данных [1—4]. Ввод: Информация -► Очистка -► Трансформация ЛГ чг Проектирование схемы -► Вывод: Данные <— Структурирование Рис. 1. Схема работы модуля парсинга Данные
Статья №5
Регрессионная модель оценки автомобилей на основе парсинга интернет-данных
Трифонов Н. Ю., Ливинская В. А., Коржуков В. В.
УДК 656:004 (476) Н. Ю. ТРИФОНОВ1, В. А. ЛИВИНСКАЯ2, В. В. КОРЖУКОВ 2 РЕГРЕССИОННАЯ МОДЕЛЬ ОЦЕНКИ АВТОМОБИЛЕЙ НА ОСНОВЕ ПАРСИНГА ИНТЕРНЕТ-ДАННЫХ 1 Белорусский государственный экономический университет 2 Белорусско-Российский университет Описываются результаты эконометрического моделирования рыночной стоимости на примере автомобилей класса В на
Статья №6
Исследование правильности и эффективности средств парсинга информации на веб-ресурсах
Лыгина Н.И., Пудич А.С.
СРЕДСТВ ПАРСИНГА ИНФОРМАЦИИ НА ВЕБ-РЕСУРСАХ Аннотация В рамках исследования конкретизированы критерии качества средств парсинга в соответствии с ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126-93. Для тестирования на правильность и эффективность выбраны и описаны двадцать стандартных средств парсинга и средств парсинга сторонних разработчиков, в том числе и средства парсинга на основе
используемого в исследовании программного инструмента и условий тестирования средств парсинга. Проанализированы результаты тестирования средств парсинга и определены рекомендации по их выбору. Ключевые слова Качество программного обеспечения, эффективность, правильность, средства парсинга. В настоящее время много областей бизнеса агрегируют информацию. Автоматизированный
Статья №7
О ВОСТРЕБОВАННОСТИ ПОДГОТОВКИ В ОБЛАСТИ ПАРСИНГА ДАННЫХ ДЛЯ WEB-РАЗРАБОТЧИКОВ
Ермоленко А.В., Котелина Н.О., Старцева Е.Н., Юркина М.Н.
университета. Серия 1: Ма тем а тика. Механика. Информатика. Выпуск 1 (38). 2021 УДК 004.04 DOI: 10.34130/1992-2752 2021 1 56 О ВОСТРЕБОВАННОСТИ ПОДГОТОВКИ В ОБЛАСТИ ПАРСИНГА ДАННЫХ ДЛЯ WEB-РАЗРАБОТЧИКОВ А. В. Ермоленко, Н. О. Котелина, Е. Н. Старцева, М. Н. Юркина В статье с точки зрения подготовки современного web-разра-ботчика рассматривается
Приводятся примерные модельные задачи, которые рекомендуется рассматривать на лабораторных занятиях. Описываются решенные в рамках научных исследований практические задачи по парсингу данных. Подробно описывается решение задачи по получению SEO характеристик сайтов. Ключевые слова: парсер, веб-скрейпинг, web-разработка, обучение. Введение В настоящее
Статья №8
Tolerant parsing using modified lr(1) and ll(1) algorithms with embedded “Any” symbol
Goloveshkin Alexey Valerievitch
детальным, в результате парсер толерантен по отношению к возможным вариациям нерелевантных областей. Островные грамматики — один из основных способов реализации толерантного парсинга. Термином «остров» обозначаются релевантные области кода, нерелевантный код обозначается термином «вода». Предполагается, что на написание водных правил грамматики должно
крупномасштабного тестирования толерантных LL и LR парсеров на 9 репозиториях крупных проектов с открытым исходным кодом. Ключевые слова: толерантный парсинг; устойчивый парсинг; легковесный парсинг; частичный парсинг; островная грамматика; упрощённая грамматика; генератор синтаксических анализаторов LanD Для цитирования: Головешкин А.В. Толерантный синтаксический
Статья №9
Разработка парсинг-системы для получения скрытых ссылок со страниц социальных сетей
Абрамова Татьяна Алфиевна
Абрамова РАЗРАБОТКА ПАРСИНГ-СИСТЕМЫ ДЛЯ ПОЛУЧЕНИЯ СКРЫТЫХ ССЫЛОК СО СТРАНИЦ СОЦИАЛЬНЫХ СЕТЕЙ Аннотация. Раскрывается понятие парсинга web-страниц. С помощью стандартных средств серверного языка программирования PHP разобран пример создания парсера, получающего скрытые ссылки на видео-файлы со страниц социальных сетей. Ключевые слова: , web-приложение
дословного перевода которых не существует. Они прочно вошли в наш обиход, стали привычными и широко используемыми. К таким понятиям относится и «парсинг». Что же это такое? Википедия дает нам следующее определение: «Парсинг - это синтаксический анализ. Он проводится с использованием специальной программы или скрипта в автоматическом режиме. Такую программу обычно
Статья №10
ПРОЕКТИРОВАНИЕ И РАЗРАБОТКА СИСТЕМЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ПАРСИНГА ПРЕДЛОЖЕНИЙ ДЛЯ РАБОТЫ С ИНОСТРАННОЙ ЛИТЕРАТУРОЙ
Ващук И.Н., Яхницкий С.А.
студент, Оренбургский государственный университет ПРОЕКТИРОВАНИЕ И РАЗРАБОТКА СИСТЕМЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ПАРСИНГА ПРЕДЛОЖЕНИЙ ДЛЯ РАБОТЫ С ИНОСТРАННОЙ ЛИТЕРАТУРОЙ Аннотация В статье рассмотрено - проектирование и разработка системы с использованием парсинга предложений для работы с иностранной литературой, что определяется необходимостью оптимизации процесса
Статья №11
ПРИМЕНЕНИЕ АВТОМАТИЗИРОВАННОГО СБОРА ИНФОРМАЦИИ ИЗ СООБЩЕСТВ СОЦИАЛЬНЫХ СЕТЕЙ ДЛЯ ВЫЯВЛЕНИЯ АКТИВНЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
Низомутдинов Борис Абдуллохонович, Видясова Людмила Александровна
комментариев в каждом сообществе и выделены наиболее активные подписчики, оставляющие больше всего комментариев под постами. С применением автоматизированного инструментария парсинга данных социальных сетей проведен анализ социально-демографических характеристик активных пользователей. Все собранные данные были деперсонализированы. Результаты исследования
автоматизированного сбора данных из социальных сетей. Ключевые слова — социальные сети, общественные активисты, активные пользователи, лидеры мнений, парсинг, анализ социальных сетей, VK API, парсинг социальных сетей. I. Введение Для успешного мониторинга и управления социально-экономическим пространством города необходимо объединение традиционного
Статья №12
АНАЛИЗ ИНСТРУМЕНТОВ ПАРСИНГА И ВЕБ-СКРЕЙПИНГА В РАМКАХ РАЗРАБОТКИ АРБИТРАЖНОЙ ИНВЕСТИЦИОННОЙ СТРАТЕГИИ НА РЫНКЕ СПОРТИВНЫХ СТАВОК
Вильданов Тимур Эмильевич, Иванов Никита Сергеевич
Анализ инструментов парсинга и веб-скрейпинга в рамках разработки арбитражной инвестиционной стратегии на рынке спортивных ставок Analysis of parsing and web-scraping tools within the developing of an arbitrate investment strategy on the sports betting market Вильданов Тимур Эмильевич Студент 2 курса Факультет Факультет информационных технологий
слабоструктурированные данные с сайтов букмекерских контор и бирж ставок. Также в статье описаны новые инструменты, которые на данный момент не пользуются большим спросом в сфере парсинга и веб-скрейпинга. В результате исследования получены количественные метрики по всем использованным инструментам и выбраны библиотеки, наиболее подходящие для быстрого извлечения
Статья №13
АВТОМАТИЗАЦИЯ СБОРА ИНФОРМАЦИИ В СЕТИ ИНТЕРНЕТ
Закалин И.Ю.
вручную, лучше будет использовать парсер недвижимости. Помимо выше представленных, у парсеров есть и много других сфер применения. Ключевые слова: парсинг, принцип работы парсера, типы парсеров. Парсинг - это процесс последовательного синтаксического анализа той информации, которая размещена на веб-страницах. Текст здесь является набором данных, который
вручную все описания сложно, а порой и невозможно физически. Тут на помощь приходит парсер, который найдет нужные описания в Сети. Также многие интернет-магазины занимаются парсингом цен с интернет-каталогов, чтобы держаться на конкурентном уровне. Зачастую парсеры используют в качестве средства для наполнения сайта, отыскивая необходимые информационные
Статья №14
Методические аспекты изучения парсинга средствами php в курсе "Сетевые языки и Web-программирование"
Смольянов Андрей Григорьевич, Пантилейкин Никита Викторович
магистрант ФГБОУ ВО «Национальный исследовательский Мордовский государственный университет имени Н. П. Огарёва», г. Саранск niksar777@gmail.com Методические аспекты изучения парсинга средствами PHP в курсе «Сетевые языки и веб-программирование» Аннотация. Новое поколение языков программирования привнесло в методику их преподавания новые парадигмы, идеи
методические аспекты, связанные с изучением специальных языковых средств PHP, позволяющих проиллюстрировать некоторые возможности парсинга и наглядно показать принцип действия этого механизма на практических примерах. Ключевые слова: парсинг, парсер, скрипт, информер, контент. Раздел: (01) отдельные вопросы сферы образования. За последние несколько лет инструментарий
Статья №15
ПАРСИНГ ТЕЛЕГРАМ-КАНАЛОВ КАК ЭЛЕМЕНТ СИСТЕМЫ АВТОМАТИЗИРОВАННОГО АНАЛИЗА ИНФОРМАЦИИ, ПОЛУЧЕННОЙ ИЗ СЕТИ ИНТЕРНЕТ
Карабак Илья Игоревич, Зорин Кирилл Андреевич, Ажмухамедов Искандар Маратович
ИНФОРМАТИКА, ВЫЧИСЛИТЕЛЬНАЯ ТЕХНИКА И УПРАВЛЕНИЕ СИСТЕМНЫЙ АНАЛИЗ, УПРАВЛЕНИЕ И ОБРАБОТКА ИНФОРМАЦИИ DOI 10.54398/2074-1707_2022_1_9 УДК 004.4 ПАРСИНГ ТЕЛЕГРАМ-КАНАЛОВ КАК ЭЛЕМЕНТ СИСТЕМЫ АВТОМАТИЗИРОВАННОГО АНАЛИЗА ИНФОРМАЦИИ, ПОЛУЧЕННОЙ ИЗ СЕТИ ИНТЕРНЕТ Статья поступила в редакцию 17.01.2022, в окончательном варианте — 14.02.2022. Карабак Илья
данные. Реализованное программное обеспечение актуально для автоматизированной обработки информации, публикуемой в мессенджере. Ключевые слова: анализ, Telegram, параметры, парсинг, короткие сообщения, сервис PARSING OF TELEGRAM CHANNELS AS AN ELEMENT OF THE SYSTEM OF AUTOMATED ANALYSIS OF INFORMATION RECEIVED FROM THE INTERNET The article was received
Статья №16
ИЗВЛЕЧЕНИЕ ДАННЫХ С ВЕБ-РЕСУРСОВ, СОДЕРЖАЩИХ РАЗНОРОДНУЮ ИНФОРМАЦИЮ
Цхошвили Д.З., Иванова Н.А.
java-библиотеки Jsoup для извлечения разнородных данных с веб-ресурса в среде разработки Android Studio. Ключевые слова: Android Studio, java-библиотека, Jsoup, мобильные приложения, парсинг, веб-ресурс, среда разработки. Сейчас мобильные приложения находятся на пике своей популярности и внедряются в самые разнообразные сферы жизни. Мобильные устройства - это
этого существует несколько подходов, а именно: ручной ввод информации, использование файлов, баз данных и парсинг. Поскольку информация о выходе новых серий появляется часто, то наиболее оптимальным способом является использование технологии парсинга, тогда все данные в приложении будут обновляться автоматически при обновлении информации на сайте. В качестве
Статья №17
ТЕХНОЛОГИИ ПАРСИНГА NODE.JS В ЗАДАЧЕ АГРЕГАЦИИ СВЕДЕНИЙ И ОЦЕНКИ ПАРАМЕТРОВ ГРУЗОВЫХ МАРШРУТОВ ПОСРЕДСТВОМ ИЗВЛЕЧЕНИЯ ДАННЫХ ИЗ ОТКРЫТЫХ ИСТОЧНИКОВ
Корепанова Анастасия Андреевна, Бушмелев Федор Витальевич, Сабреков Артём Азатович
информационные СИСТЕМЫ Г^п ,—»-, 1-1- Компьютерные инструменты в образовании, 2021 №3:41-56 УДК: 004.056 http://cte.eltech.ru doi:10.32603/2071-2340-2021-3-41-56 ТЕХНОЛОГИИ ПАРСИНГА NODE.JS В ЗАДАЧЕ АГРЕГАЦИИ СВЕДЕНИЙ И ОЦЕНКИ ПАРАМЕТРОВ ГРУЗОВЫХ МАРШРУТОВ ПОСРЕДСТВОМ ИЗВЛЕЧЕНИЯ ДАННЫХ ИЗ ОТКРЫТЫХ ИСТОЧНИКОВ* Корепанова А. А.1, младший научный сотрудник
исследовательский центр Российской академии наук (СПб ФИЦ РАН), 14 линия В.О., 39,199178, Санкт-Петербург, Россия Аннотация Данная статья посвящена технологиям веб-скрейпинга (парсинга сайтов) для Node.js, применяемые в задаче агрегации сведений и оценки параметров грузовых маршрутов посредством извлечения данных из открытых источников. Задача веб-скрейпинга
Статья №18
Эвристики для улучшения работы частичного синтаксического анализатора
Поляков Владимир Николаевич, Буштедт Владислав Андреевич

Статья №19
Повышение уровня подготовки IT-специалистов на основе анализа требований рынка труда
Гаврилов А. В., Куликова С. В., Голкина Г. Е.
Плеханова. По результатам выполнения научно-практической разработки получено свидетельство о регистрации программы для ЭВМ. Ключевые слова: QLIK SENSE, HeadHunter, базы данных, парсинг Aleksandr V. Gavrilov, Svetlana V. Kulikova, Galina E. Golkina Plekhanov Russian University of Economics, Moscow, Russia Improving the level of training of IT-specialists
совокупности и соответствующий ему размер репрезентативной выборки по каждой из рассматриваемых областей специализации представлены в табл. 1. Таблица 1 Перечень специализаций для парсинга и объем репрезентативной выборки № п/п Специализация НН.га Число вакансий за месяц на момент формирования выборки Объем репрезентативной выборки с доверительной вероятностью
Статья №20
АВТОМАТИЗИРОВАННОЕ ОБНАРУЖЕНИЕ ПЕРЕКРЕСТНЫХ СВЯЗЕЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ УЛЬТРАПРАВЫХ СООБЩЕСТВ В СОЦИАЛЬНОЙ СЕТИ
Кузнецов Сергей Анатольевич, Карпова Анна Юрьевна, Савельев Алексей Олегович

Статья №21
Проектирование мобильного приложения для поиска междугородних рейсов автобусного транспорта с помощью API Яндекс. Расписания
Вильданов А.Н.
автобусов и попутных рейсов. Описанная методология может оказаться полезной при проектировании и разработке современных мобильных приложений. Ключевые слова: Java, Android, парсинг, Jsoup, API Яндекс. 1. Постановка задачи В наше время мобильный телефон практически у каждого всегда имеется под рукой. Это обусловило стремительный рост удельного веса разработок
страницу с результатами поиска, обработать ее и отобразить. Здесь мы уже вплотную подошли к такому понятию, как парсинг. Сегодня парсинг сайтов является эффективным решением для автоматизации процесса получения и обработки информации. Под парсингом обычно понимают получение текстового содержимого страниц сайта с последующим разбором с целью извлечения данных
Статья №22
Цифровизация услуг для улучшения качества социальной инфраструктуры
Курчеева Галина Ивановна, Копылов Виктор Борисович
использована для уточнения оценок показателей качества жизни населения. Ключевые слова: цифровой город, анализ эмоциональной тональности, управление, информационная модель, парсинг Для цитирования: Курчеева Г.И., Копылов В.Б. Цифровизация услуг для улучшения качества социальной инфраструктуры // П-Economy. 2022. Т. 15, № 3. С. 7—21. DOI: https://doi
нескольких сайтов, которые имеют схожую структуру. При этом, веб-парсеры обучаются с помощью машинного обучения по извлечению данных [14, 15]. Кроме описанных выше способов парсинга различных веб-страниц существует так называемый API. Данный термин представляет собой установку функций и правил, позволяющих взаимодействовать между различным программным
Статья №23
Создание предметно-ориентированных яыков
Павлов Дмитрий Алексеевич
языков общего назначения. Статья освещает преимущества использования DSL и даёт обзор современных технологий для их создания. Ключевые слова: предметно-ориентированный язык, парсинг, компиляция. Предметно-ориентированный язык программирования (англ. domain-specific language, DSL) - это язык, предназначенный для решения узкого круга задач; противоположностью
Статья №24
Гибридный метод оптического распознавания текста с коррекцией результатов распознавания
Сюзев Владимир Васильевич, Ханин Александр
метода. E-mail: a.khanin@vniins.ru; alexandr.khanin@gmail.com Ключевые слова: обработка изображений, сегментация, распознавание символов и текста, синтаксический анализ, парсинг, OCR. Оптическое распознавание символов (optical character recognition), далее — OCR, является технологией механического или электронного перевода отсканированных изображений
Статья №25
Разработка языка программирования на Racket
Павлов Дмитрий Алексеевич
подсветка синтаксиса. Созданный язык интегрируется в среду разработки DrRacket. Весь проект занимает менее 300 строк кода. Ключевые слова: предметно-ориентированный язык, парсинг, компиляция, Racket. Статья в 6-м выпуске журнала за 2011 г. [1] была посвящена пользе предметно-ориентированных языков и основным подходам к их созданию. В этой статье будет
нам функцию raise-read-error syntax/readerr ; наш лексический анализатор calc/lexer) (provide calc-read-syntax calc-read) ; Функция, которую мы будем вызывать при ошибке парсинга (define (on-error source-name) (lambda (tok-ok? tok-name tok-value start-pos end-pos) ; генерирует исключение (raise-read-error "Parser error" ; текст исключения source-name
Статья №26
ОБРАБОТКА БОЛЬШИХ ДАННЫХ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ СРЕДСТВ ЯЗЫКА PYTHON
Карпов Даниил Константинович
do not have to be programmers or engineers. Such scripts can be easily configurable, dynamically changing, and easy to handle. Ключевые слова: большие данные, Data Moning, парсинг, python разработка, анализ данных, машинное обучение. Keywords: big data, Data Moning, parsing, python development, data analysis, machine learning. 1. Введение Big Data
Статья №27
Концептуальная модель модуля сбора данных о вакансиях для экспертной системы
Турков Е.С., Степанов Ю.А.
будет выдавать отчёт о необходимых профессиональных компетенциях в зависимости от вида деятельности. Ключевые слова: экспертная система, data mining, синтаксический анализ (парсинг), API. CONCEPTUAL MODEL OF VACANCY DATA COLLECTION MODULE FOR EXPERT SYSTEM Research article Turkov E.S.1, *, Stepanov Yu.A.2 2 ORCID ID 0000-0001-7552-6857; 1 2 Kemerovo
использования API от приложения-источника. - Требуется регистрация, авторизация и токен для приложения, чтобы использовать некоторые функции. Второй метод это синтаксический анализ (парсинг) HTML-документа. Автоматизирует ручную работу с сайтом. Он проходит в четыре этапа [2]. - Получение доступа к нужной странице. Для этого делают построение адреса веб-страницы
Статья №28
Инструментарий автоматизированного формирования учебно-методической документации на основе учебного плана: концептуальная идея
Широбокова С.Н., Кацупеев А.А., Евсин В.А.
инструментария автоматизированного формирования учебно-методической документации на основе ХМЬ-файла учебного плана направления подготовки. Ключевые слова Рабочий учебный план, парсинг ХМЬ-файла, автоматизированное формирование шаблонов рабочих программ дисциплин. Важнейшими составляющими основной образовательной программы направления подготовки являются
bool • isSmallExam : bool 4 isExam With Rating: bool • isCourseWork: bool • isCourseProject: bool 4- KWUA_real: float KWUA: String SRS_real: float И н струментар и й парсинга учебных планов и формирования шаблонов рабочих программ о Макет рабочей программы Шаблоны рабочих программ *.docx 1..s Рисунок 1 -Концепция процесса автоматизированного
Статья №29
Особенности создания программы автоматического составления XML описаний электронных конспектов для платформы дистанционного обучения AcademicNT
Биленко Г.Р., Шиков А.Н.
и применения программы составления XML описаний электронных конспектов для платформы дистанционного обучения AcademicNT. Ключевые слова: Система дистанционного обучения, парсинг текстов, учебно-методический комплекс, формат HTML, электронный конспект. Система дистанционного обучения AcademicNT, разработанная в Санкт-Петербургском национальном исследовательском
формате HTML. b. Ввод метаинформации - автор, ключевые слова и т.п. c. Расстановка последовательности страниц. d. Указание примеров (если есть). e. Указание глоссария. 2. Парсинг текстов: a. Поиск вложений. b. Поиск ссылок. 3. Генерация файлов. 4. Создание архива. Последовательность действий, необходимая для преобразования входных данных в выходные
Статья №30
ПРОБЛЕМЫ АВТОМАТИЗИРОВАННОГО СБОРА ИНФОРМАЦИИ
Эшонкулов Хаким Илхомович
признаки сбора информации с веб-ресурса и существующие проблемы обнаружения веб-роботов в зависимости от их типов. Ключевые слова: сбор информации, веб-ресурс, краулинг, парсинг, автоматизированный сбор информации, скрепинг, веб-майнинг. PROBLEMS OF AUTOMATED DATA COLLECTION Eshonkulov H.I. Eshonkulov Hakim Ilkhomovich - Lecturer, DEPARTMENT OF INFORMATION
организации сбора информации с веб-ресурсов. Не существует единого термина для определения данного процесса. В научной литературе принято использовать следующие термины: краулинг, парсинг, автоматизированный сбор информации, скрепинг и веб-майнинг. Краулинг (веб-майнинг) - это процесс извлечения доступной информации из веб-ресурсов. Данный процесс заключается
Статья №31
НАЧАЛЬНЫЕ ЭТАПЫ ПРОЕКТИРОВАНИЯ СИСТЕМЫ СБОРА И ПРЕДИКТИВНОГО АНАЛИЗА ДАННЫХ СОЦИАЛЬНЫХ МЕДИА
Калытюк Иван Сергеевич, Французова Галина Александровна, Гунько Андрей Васильевич
интеллектуальный анализ данных, машинное обучение, нейронные сети и другие механизмы. В совокупности с различными методами сбора информации с интернет-ресурсов, таких как парсинг и API социальных сетей, предиктивная аналитика может предлагать наиболее интересные для пользователя источники информации. Для того чтобы объединить методы предиктивного анализа
архитектуру и алгоритм функционирования. Ключевые слова: социальные медиа, предиктивный анализ, проектирование системы, архитектура, алгоритм функционирования, сбор данных, API, парсинг Статья получена 24 августа 2020 г. ВВЕДЕНИЕ Как известно, на сегодняшний день самым массовым и оперативным источником информации является Интернет, где существенное значение
Статья №32
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ЭТАПЫ ПРОЕКТИРОВАНИЯ СИСТЕМЫ СБОРА И ПРЕДИКТИВНОГО АНАЛИЗА ДАННЫХ СОЦИАЛЬНЫХ МЕДИА
Калытюк Иван Сергеевич, Французова Галина Александровна, Гунько Андрей Васильевич
интеллектуальный анализ данных, машинное обучение, нейронные сети и другие механизмы. В совокупности с различными методами сбора информации с интернет-ресурсов, таких как парсинг и API социальных сетей, пре-диктивная аналитика может предлагать наиболее интересные для пользователя источники информации. Для того чтобы объединить методы предиктивного анализа
тестирования и исследования системы. Ключевые слова: социальные медиа, предиктивный анализ, проектирование системы, архитектура, алгоритм функционирования, анализ данных, API, парсинг * Статья получена 22 июля 2021 г. ВВЕДЕНИЕ Известно, что Интернет на сегодняшний момент - крупнейшая база данных во всем мире. Социальные сети являются одним из основных
Статья №33
ИССЛЕДОВАНИЕ ЗАВИСИМОСТИ ВРЕМЕНИ ИЗВЛЕЧЕНИЯ ДАННЫХ ИЗ XML-ФАЙЛОВ ОТ ОБЪЕМА ВЫБОРКИ ФАЙЛОВ В УСЛОВИЯХ ИЗБЫТОЧНОСТИ ДАННЫХ
Кочетков В.С., Логанова Л.В.
хранящейся в XML-файлах: DOM^ SAX. Выполнен анализ результатов тестирования методов парсинга на различных контрольных выборках документов, при разном объеме извлекаемых данных. В результате выполнения работы было сформулированы рекомендации по выбору оптимального метода парсинга данных. 1. Введение. В наши дни обсуждение XML зачастую проходит в контексте
у каждой организации, участвующей в государственных за-купках.[3] В условиях постоянного изменения структуры данных, и их избыточности, получение данных под- разумевает парсинг XML-файлов. При этом, поскольку каждый XML файл содержит всю информацию о закупке, которая зачастую является излишней при решении прикладной задачи, в рамках статьи проведено
Статья №34
РАЗРАБОТКА АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ МЕТОДИКИ АНАЛИЗА ПРОФИЛЕЙ КОМПЬЮТЕРНЫХ СОЦИАЛЬНЫХ СЕТЕЙ И ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИХ СУБ-СООБЩЕСТВ С ПОТЕНЦИАЛЬНО ОПАСНОЙ АКТИВНОСТЬЮ И ИНТЕРЕСАМИ
Голушко С.В.
популярных компьютерных социальных сетей «Вконтакте», используя общедоступную информацию. Ключевые слова: компьютерная социальная сеть, суб-сообщества, классификация данных, парсинг, обработка текста, lda, text-blob, dostoevsky. В современных реалиях, профиль пользователя в социальной сети во многом отражает реальную жизнь и интересы его владельца. Такая
автоматизированной системы оценки исследуемого пользователя социальной сети Из приведённой блок-схемы видно, что анализ социального графа строится на 5-и ключевых факторах: 1. Парсинг социальной сети 2. Расчёт приближенного круга лиц (анализ близости) 3. Оценка эмоционального состояния пользователя 4. Определение ключевых интересов 5. Анализ собранной
Статья №35
Алгоритм анализа исходного кода с# для извлечения структуры криптографических протоколов
Бабенко Людмила Климентьевна, Писарев Илья Александрович
описания криптографических протоколов в виде структурированной модели с последующей возможностью верификации безопасности криптографических протоколов. Метод: использован метод парсинга исходного кода, который позволяет проводить синтаксический анализ кода с помощью древовидных структур. Так же использован метод представления данных в собственную структуру
Roslyn. Приведен криптографический протокол Нидхема-Шредера. Показана работа анализатора на примере этого протокола. Описано дальнейшее направление работы. Ключевые слова: парсинг, дерево, верификация, реализация, Roslyn, цепочки, шифрование, аутентификация. DOI: 10.21681/2311-3456-2018-4-46-53 Введение Криптографические протоколы являются ядром безопасности
Статья №36
Автоматизация сбора и обработки спортивной статистики для последующего сетевого анализа
Семёнов Дмитрий Андреевич, Ошмарина Ольга Евгеньевна, Шадрина Елена Викторовна
поиска количества совпадений спортивных показателей среди футболистов. Ключевые слова: автоматизация сбора статистики, социальная сеть футболистов, сетевой анализ в спорте, парсинг на Java, коэффициент схожести, взаимодействие в футболе. Сегодня анализ спортивных данных обретает все большую популярность, спортивная статистика общедоступна и размещена
2014). 9. PHP Simple HTML DOM Parser Manual [Электронный ресурс] Режим доступа: http://simplehtmldom. sourceforge.net/manual.htm.(Дата обращения 01.06.2014). 10. Библиотека парсинга вебсайтов для языка Python [Электронный ресурс] // Режим доступа: http://ru.wikibooks.org/wiki/Grab (Дата обращения 01.06.2014). 11. XML и HTML для Python [Электронный ресурс]
Статья №37
Один из способов организации динамического обновления контента для информационной системы хостинг-провайдеров
Кузминский П.В.
E-mail: pawelkr@yandex.ru Описан один из методов организации динамического обновления контента информационной системы по подбору хостинг-провайдеров, основанный на технологии парсинга данных. Ключевые слова: динамическое обновление контента, информационная система. A METHOD OF ORGANIZING A DYNAMIC UPDATE OF THE CONTENT FOR THE INFORMATION SYSTEM OF HOSTING
хостера. Таким образом, это позволит избежать наличия неверной информации на сайте. Подобное можно сде- лать используя парсинг [1]. Парсинг - последовательный синтаксический анализ информации, размещённой на интернет-страницах. Парсинг является эффективным решением для автоматизации сбора и изменения информации [2]. По сравнению с человеком, компьютерная
Статья №38
АНАЛИЗ ПРОБЛЕМЫ ПРЕОБРАЗОВАНИЯ ДАННЫХ ФОРМАТА JSON В СТРОГО ТИПИЗИРОВАННЫХ ЯЗЫКАХ ПРОГРАММИРОВАНИЯ НА ПРИМЕРЕ GOLANG
Коптева Анна Витальевна, Князев Илья Вадимович
программного обеспечения, Яндекс, г. Москва; 2Князев Илья Вадимович - старший разработчик программного обеспечения, June Homes, г. Белгород Аннотация: в статье анализируется парсинг данных в формате JSON на статически типизированном языке программирования, структура кода на Golang, использование и практические примеры. Ключевые слова: json, parser, golang
библиотеки на большинстве основных языков программирования. В этой статье рассматривается поддержка формата JSON в языке программирования Golang. JSON и статическая типизация Парсинг данных в формате JSON на строго типизированном языке таком как Golang имеет особенности. Самой большой проблемой является то, что компилятор должен заранее знать, какие типы
Статья №39
ОБОБЩЕННЫЙ АНАЛИЗ САЙТОВ СБЫТА НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ АНОНИМНОГО СЕГМЕНТА СЕТИ ИНТЕРНЕТ
Поликарпов Евгений Сергеевич, Цимбал Виталий Николаевич, Толстых Андрей Андреевич
анализа текста; osmnx, geopandas, shapely — для обработки картографической информации; seaborn — для визуализации результатов анализа. В рамках исследования был применен веб-парсинг, с помощью которого получена база данных, содержащая 10161 запись с текстами сообщений и геометками. Первое на что можно обратить внимание — это статистический анализ текста
Статья №40
Анализ способов сбора социальных данных из сети Интернет
Суханов Александр Александрович, Маратканов Александр Сергеевич
статье рассмотрены и такие способы, как семантический анализ содержимого (парсинг) веб-страниц, так и сбор данных с помощью эмуляции поведения пользователя. Keywords: social data, API, parsing, Selenium, data crawling, social networks. Ключевые слова: социальные данные, API, парсинг, Selenium, сбор данных, социальные сети. 1. Сбор данных с помощью API
слишком сильно нагружают серверную часть приложения. Для того чтобы преодолеть это ограничение следует использовать такой механизм как парсинг веб-сайта. 2. Сбор данных с помощью семантического разбора веб-страниц Парсинг сайтов - последовательный синтаксический анализ информации, размещённой на интернет-страницах. На человеческом языке предоставлена
Статья №41
МУЛЬТИАГЕНТНАЯ СИСТЕМА ПОИСКА И ИЗВЛЕЧЕНИЯ ОПИСАНИЙ ФИЗИЧЕСКИХ ЭФФЕКТОВ
Чекашкина К. С., Фоменков С. А., Коробкин Д. М.
существенно сократить время поиска информации. Ключевые слова: мультиагентная система, извлечение знаний, поиск тематической информации, извлечение описаний физических эффектов, парсинг, поиск описаний физических эффектов. Введение. В настоящее время все больше информации по физической тематике можно найти в сети Интернет, причем зачастую эта информация представлена
задачу. Стратегия обхода ссылок. Функцию поиска осуществляет мультиагентная система, в которой мета-агент, согласно разработанной стратегии, распределяет ссылки между агентами парсинга. Данная стратегия заключается в следующем, мета-агент, как уже было сказано, подает ссылку агентам-парсерам с наивысшим, на данном этапе работы, рейтингом. Последний, в свою
Статья №42
РАЗРАБОТКА МОДЕЛИ И АЛГОРИТМА АГРЕГАЦИИ И КЛАССИФИКАЦИИ ДАННЫХ ДЛЯ РЕКОМЕНДАТЕЛЬНОЙ СИСТЕМЫ ПЕРСОНАЛИЗИРОВАННОГО ПИТАНИЯ
Рейбандт Александр Александрович, Арсениев Алексей Николаевич, Максимова Татьяна Геннадьевна
тональности комментариев были добавлены в основной датафрейм в качестве дополнительных признаков. Ключевые слова: разработка программного обеспечения для задач принятия решения, парсинг, обработка информации, тональность текста, персонализированное питание, нейронные сети Ссылка для цитирования: Рейбандт А.А., Арсениев А.Н., Максимова Т.Г. Разработка модели
доступе. Это идеальный вариант, при котором постановка задачи (например, распознавание объектов) имеет под собой базу из уже имеющегося опыта работы. Второй техникой является парсинг и извлечение данных из веб-ресурсов средствами специальных инструментов и так называемых «пауков», которые предоставляют возможность получения содержимого интересующего исследователя
Статья №43
Система автоматизированного построения графа социальной сети
Носко Виктор Ильич
в Государственную думу в 2011 году. Для генерации таблицы упоминаний обработка страниц социальных сетей и блогосферы (парсинг) реализуется с применением модуля Feeds для CMF Drupal с плагином SimpleHTMLDOMparser. В процессе парсинга система обращается к странице с информацией в Интернет и производит выборку данных из DOM дерева HTML в соответствии с
соответствия представлена на рис. З. Рис. 3. - Настройка паттерна и атрибутов поля «Автор комментария» в модуле Feeds После настройки всех необходимых параметров система начинает парсинг по выбранным ключевым словам. В результате в системе будет сформирована таблица с набором данных о комментариях, представленная на рис. 4: заголовок комментария, дата его импорта
Статья №44
Система контроля достоверности текстовой информации на основе n-граммных парсинговых моделей
Камилов Мирзоян Мирзаахмедович, Ахатов
wn+1 =< s > . Обозначим через Wk = w0... wk число k-префиксов слова в предложении, тогда WkTk будет k-префиксом слова-парсинга. Для кодирования последовательности слов построим дерево слова-парсинга. Отметим, что k -префикс слова-парсинга содержит только те бинарные поддеревья, диапазоны которых полностью включены в k -префиксы слова, за исключением w0
полный парсинг некоторого слова. Схема определяет бинарный парсинг (< s > SB)(w1,t1).(wntn)(< /s >,SE), где последовательность SB/SE - отличительный POS-признак для < s > / < /s > соответственно с ограничениями, что (< /s >, TOP) - единственно дозволенный заголовок; (w1,t1)...(wntn)(</s >,SE) формирует элемент, возглавляемый (</s >,TOP'). Парсинги определяются
Статья №45
ВИБіР ПРОТОКОЛУ СЕРіАЛіЗАЦії ПРИ РОЗРОБЦі ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
Грудзинський Ю.Є., Марков Р.В.
допомогою спещальних маркерiв створюються елементи даних, послiдовнiсть i вкладешсть яких визначае структуру документа i його змiст [2]. Рiзноманiтних бiблiотек, що займаються парсингом XML-файлiв, можна нарахувати безлiч, що спрощуе процес написання механiзмiв серiалiзацii [3]. Дат в цьому випадку представлеш наочшше, нiж у випадку простих ASCII рядюв, та
недостатки вышеуказанных протоколов сериализации. Сделаны выводы по целесообразности использования каждого из них. Ключевые слова: протокол, XML, JSON, Protobuf, сериа-лизация, парсинг, упаковка, бинарный. Грудзинський Юлiан Свгенович, старший викладач, кафедра автоматизацп теплоенергетичних процеыв, Нащональний тех-тчний утверситет Украти «Кигвський полтехтчний
Статья №46
Практическое применение асинхронного программирования на языке Python при помощи пакета asyncio
Савостин Петр Алексеевич, Ефремова Наталья Эрнестовна
приводятся примеры использования данной технологии с пояснениями. Ключевые слова: язык программирования python, библиотека asyncio, асинхронное программирование, веб-краулинг, парсинг, сопрограммы, скрапинг, GIL, параллельные вычисления, извлечение данных DOI: 10.7256/2454-0714.2018.2.25851 Дата направления в редакцию: 27-03-2018 Дата рецензирования:
необходимых Импортирование необходимых пакетов. пакетов. Asyncio для асинхронного программирования Urllib для создания запросов на сервер Aiohttp для асинхронных запросов Bs4 для парсинга страниц B s 4 для па рс инг а стра ниц import urllib.request import asyncio from bs4 import BeautifulSoup import aiohttp from urllib.parse import urljoin from bs4 import
Статья №47
Формализованная модель инструментария автоматизированного формирования учебно-методической документации на основе учебного плана направления подготовки
Широбокова С.Н., Кацупеев А.А., Евсин В.А.
основой разработки структуры классов программной реализации инструментария. Инструментарий разработан в среде Visual Studio с использованием языка C#, позволяет выполнить парсинг файла выгрузки рабочего учебного плана в формате *.xml и формировать на основе информации из учебного плана и макета рабочей программы файлы шаблонов рабочих программ в форме
слова Формализованная модель учебного плана, рабочий учебный план, рабочая программа дисциплины, _МЕЖДУНАРОДНЫЙ НАУЧНЫЙ ЖУРНАЛ «ИННОВАЦИОННАЯ НАУКА» №6/2016 ISSN 2410-6070_ парсинг XML-файла, автоматизированное формирование учебно-методической документации. Для алгоритмизации этапов автоматизированного формирования учебно-методической документации на
Статья №48
Система управления доступом к ресурсам Веб приложений на основе анализа поведения пользователя
Москаленко А.А., Лапонина О.Р., Сухомлин В.А.
тестирования работы модуля созданы программы веб-скраперы. Ключевые слова - Веб-скрапинг, Selenium WebDriver, обход блокировок веб-скраперов, анонимность в сети Интернет, парсинг сайтов I. Введение Веб-скрапинг (web-scrapping) - процесс извлечения данных со страниц веб-сайтов в интернете с помощью автоматизации обращений к веб-сайту. Копирование списка
Статья №49
ПЛАНИРОВАНИЕ ПРОЕКТА ПО РАЗРАБОТКЕ СИСТЕМЫ ПОДДЕРЖКИ ПРИНЯТИЯ МЕДИЦИНСКИХ РЕШЕНИЙ ПРИ ДИАГНОСТИКЕ КАРОТИДНЫХ ОПУХОЛЕЙ (ХЕМОДЕКТОМ)
Котенко Пётр Константинович, Жабровец Екатерина Александровна
лечения. Ключевые слова: дискриминантный анализ, каротидная параганглиома, машинное обучение, медицинское программное обеспечение, опухоль каротидного тела, оценка рисков, парсинг медицинских данных, хемо-дектома Ссылка для цитирования: Котенко П.К., Жабровец Е.А. Планирование проекта по разработке системы поддержки принятия медицинских решений при
Статья №50
Разработка автоматизированной системы сбора информации для автомобильного портала
Шайдуров Р.С., Андреева К.А.
как при современном темпе развития поток информации становится колоссальным. Для решения этой проблемы был придуман такой инструмент, как парсер сайтов. В данной статье под парсингом будет подразумеваться последовательный синтаксический анализ информации, размещенной на интернет-страницах. Для реализации на своем портале автоматизированной системы сбора
библиотека cURL (client Uniform Resource Locator), так как она более продвинутая и альтернативная встроенной функции file_get_contents, которая оказалась неэффективной при парсинге сайтов с защитой от копирайта. Полученный код размещался во временном текстовом файле. 2. Извлечение из html-кода необходимых данных. Получив код страницы и разместив его
Статья №51
ВИДЫ ГЛАГОЛОВ, НАИБОЛЕЕ ЧАСТО ИСПОЛЬЗУЕМЫХ В ЯЗЫКЕ ГАЗЕТЫ «ДАЙМОХК»
Мусаева Асет Алиевна
используемые в языке национальной республиканской газеты «Даймохк». В статье проводится анализ морфологической составляющей газетного языка с помощью специальной программы для парсинга и выявления частотности слов DoshStat, разработанной Академией наук Чеченской Республики. Научная новизна данного исследования заключается в первичном анализе языка газеты
Ключевые слова: национальное издание, чеченский язык, употребление глаголов, морфологический анализ, газета Даймохк, газетный язык, правописание в СМИ, частотность слов, парсинг, времена глаголов Графика чеченского языка за период своего становления и развития неоднократно подвергалась реформациям и преобразованиям. Таким же образом, через реформации
Статья №52
МЕТОДИКА ФОРМИРОВАНИЯ ИНФОРМАЦИОННЫХ ПРОФИЛЕЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ СОЦИАЛЬНЫХ СЕТЕЙ (НА ПРИМЕРЕ ЧЕЧЕНСКОЙ РЕСПУБЛИКИ)
Ажмухамедов И.М., Мачуева Д.А., Жолобов Д.А.
- Чеченской Республике. Ключевые слова: социальная сеть, информационное воздействие, управление, процесс распространения информации, информационный профиль пользователей, парсинг, опрос, репрезентативная выборка, степень коммуникабельности, значимость мнений Графическая аннотация (Graphical annotation) METHODOLOGY FOR FORMING INFORMATIONAL PROFILES
пользователей СС в каждой группе от общего количества ПСС в регионе. Для этого целесообразно использовать специально созданное программное обеспечение, позволяющее осуществлять «парсинг» (синтаксический анализ) страниц ПСС, проживающих в определенном регионе. Программа написана на языке С# в среде MS Visual Studio 2015. Результатом работы программы является
Статья №53
О ЗАЩИЩЕННОСТИ САЙТА СЕТИ ИНТЕРНЕТ ОТ АВТОМАТИЗИРОВАННОГО СБОРА ДАННЫХ
Поликарпов Евгений Сергеевич, Анисимов Сергей Леонидович, Толстых Андрей Андреевич
«прочесывая» многочисленные страницы. Поисковые системы, такие как Google, Yandex, Bing и многие другие делают аналогичные действия, когда индексируют интернет-страницы, а механизмы парсинга идут дальше и преобразовывают информацию в формат, который позволяет пользоваться этими данными, заносить в базы или электронные таблицы [6]. В данном случае робот заходит
а также использованные способы их обхода: 1. Лишение или ограничение доступа к сайту — «бан» по IP-адресу. Самым простым и распространенным способом определения попыток парсинга сайта является анализ частоты и периодичности запросов к серверу. Если с IP-адреса запросы идут слишком часто или их слишком много, то этот адрес блокируется. По сути, IP-адрес
Статья №54
Принципы построения мультиагентной системы аналитической отчетности удаленного web-ресурса на основе технологии OLAP
Ландсберг С. Е., Хованских А. А.
WEB-РЕСУРСА НА ОСНОВЕ ТЕХНОЛОГИИ OLAP С.Е. Ландсберг, А.А. Хованских В статье рассматриваются вопросы поддержки принятия управленческих решений, понятие OLAP-технологии, парсинга, даны общие указания, основные принципы и основные этапы реализации системы, а также общая схема организации работы мультиагентной системы аналитической отчетности web-ресурса
называются парсингом. В общем смысле, парсинг - это линейное сопоставление последовательности слов с правилами языка. Понятие «язык» рассматривается в самом широком контексте. Это может быть человеческий язык (например, русский), используемый для коммуникации людей, а может и формализированный язык, в частности, любой язык программирования. удаленных
Статья №55
СОЦИАЛЬНО ОРИЕНТИРОВАННЫЕ БИЗНЕС-СООБЩЕСТВА В ВИРТУАЛЬНЫХ СОЦИАЛЬНЫХ СЕТЯХ
Волобуев Сергей Сергеевич
тематики выявлены особенности, которые присущи структуре социально ориентированных деловых сообществ. Раскрыто понятие «социально ориентированное бизнес-сообщество». Произведен парсинг данных членов сообщества «Социальное предпринимательство» в виртуальной социальной сети «ВКонтакте». Методом выявления дружеских связей были раскрыты взаимосвязи участников
корпоративная социальная ответственность, продвижение бизнеса в социальных сетях, онлайн-сообщества, виртуальная социальная сеть «ВКонтакте», бизнес-сообщество, фонд «Наше будущее», парсинг Для цитирования: Волобуев С.С. Социально ориентированные бизнес-сообщества в виртуальных социальных сетях // Общество: социология, психология, педагогика. 2021. № 6. С. 46-52
Статья №56
Правовая и практическая возможность объединения данных в информационно-поисковых системах МВД РФ с информацией из сети Интернет
Павлюков Виталий Владимирович
данных в информационно-поисковых системах МВД РФ и информации, которая находится в сети Интернет. Проанализированы современные технологии обработки данных и предложен механизм парсинга, позволяющей получать данных из Интернета. Это имеет важное теоретическое и практическое значение для исследования возможностей объединения данных в информационно-поисковых
механизм обработки, объединения и анализа данных путем парсинга. На основе проведенного исследования автором предлагается внести дополнение в статью 17 закона РФ «О полиции». Ключевые слова: банк данных, Интернет, поисковые системы, социальные сети, ВКонтакте, индексация сайта, контент, парсинг. XXI век предстал эрой компьютерных технологий. Компьютерная
Статья №57
Аудитория православных сообществ ВКонтакте в Узбекистане и ее связь с "русским Миром"
Писаревский Василий Геннадьевич
одновременно в нескольких сообществах с помощью лайков, републикаций, комментариев. Ключевые слова: Интернет исследования, цифровая социология, православные сообщества ВКонтакте, парсинг, феномен «Русского Мира» У Василий Геннадьевич Писаревский кандидат социологических наук, старший научный сотрудник Информационно-аналитического центра факультета социальных
Статья №58
Обнаружение аномальных состояний компьютерных систем средствами интеллектуального анализа данных системных журналов
Шелухин Олег Иванович, Рябинин Владимир Сергеевич, Фармаковский Максим Александрович
набора данных распределенной системы HDFS показана эффективность рассмотренного метода обнаружения аномальных состояний системы. Ключевые слова: Неструктурированные данные, парсинг логов, паттерн, матрица признаков, машинное обучение, дерево принятия решений. DOI: 10.21681/2311-3456-2018-2-33-43 Постановка задачи Для традиционных автономных систем разра-
даеных си-стемнмх журнилов Структура алгоритма обнаружения аномалий с помощью анализа данных системных журналов включает в себя четы ре этапа: сбор журналов (логов), анализ (парсинг) логов, выделение признаков и обнаружении аномалий [1]. Сбор логов. Крупномасштабные системы обычно генерируют журеалы с записями состояний системам и информаоии о выполнении
Статья №59
ОСОБЕННОСТИ И ТЕНДЕНЦИИ РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОГО РЫНКА ТРУДА В СФЕРЕ СПРОСА И ПРЕДЛОЖЕНИЯ РАБОЧЕЙ СИЛЫ
Мальцева Анна Васильевна, Майорова Анна Владимировна, Сафонова Екатерина Андреевна
систематизированы данные портала интернет-рекрутмента HeadHunter (на основе парсинга резюме и вакансий) в разрезе регионов, сфер и типов занятости, размера заработной платы, графика работы, наличия опыта работы и пр. и сделаны соответствующие выводы. На основе сравнительного анализа данных парсинга резюме и вакансий были выявлены тенденции и особенности спроса и
исследования могут быть полезны для государственных органов при разработке и реализации политики в области регулирования рынка труда и занятости населения. Ключевые слова: парсинг резюме и вакансий; рынок труда; спрос и предложение рабочей силы; дисбаланс на рынке труда; работодатели; соискатели; востребованность специалистов. Для цитирования: Мальцева
Статья №60
Изучение поведения средств автоматизированного сбора информации с веб-ресурсов
Менщиков Александр Алексеевич, Комарова Антонина Владиславовна, Гатчин Юрий Арменакович
которые послужат базой для разработки комплексной системы обнаружения и противодействия автоматизированному сбору информации с веб-ресурсов. Ключевые слова: веб-роботы, парсинг, сбор информации, обнаружение веб-роботов, информационная безопасность, защита информации. DOI: 10.21581/2311-3456-2017-3-49-54 Введение На сегодняшний день все более остро
установления правил поведения крау-леров в файле robots.txt. Однако, данные правила являются лишь рекомендациями и не ограничивают работу неэтичных веб-роботов [6]. Объемы веб-парсинга растут год от года (рис.1) [2, 3], по это причине актуальной задачей становится поиск методов различения обычных поль- 1 Менщиков Александр Алексеевич, аспирант, Университет
Статья №61
Обнаружение аномалий больших данных неструктурированных системных журналов
Шелухин Олег Иванович, Рябинин Владимир Сергеевич
журналов, в которых размерность векторов сопоставима с количеством выделенных шаблонов журнальных событий. Ключевые слова: Машинное обучение, обработка текстовых данных, парсинг, журналы событий, лог - файлы, неструктурированные данные. DOI: 10.21681/2311-3456-2019-2-36-41 Постановка задачи Под аномальными будем понимать экземпляры в наборе данных
обработка журнала, извлечение признаков и числовое представление, построение модели обнаружения аномалий [8, 12, 13, 14]. Целью анализа и обработки данных системных журналов (парсинга) является разделение постоянных и переменных частей сообщений и формирование паттернов (шаблонов) событий [9,10]. Для использования наблюдаемых неструктурированных данных
Статья №62
АНАЛИЗ ДАННЫХ СОЦИАЛЬНОЙ СЕТИ "ВКОНТАКТЕ" О МЕСТАХ ПРОЖИВАНИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ НЕКОТОРЫХ ТЕМАТИЧЕСКИХ ГРУПП ВОЛГОГРАДСКОЙ ОБЛАСТИ
Марков Андрей Константинович, Кравец Алла Григорьевна
«ВКонтакте». Графическое представление результатов исследования выполнено в виде круговой диаграммы и на карте OpenStreetMap. Ключевые слова: ВКонтакте, социальная сеть, парсинг, Волгоградская область, анализ данных, геоданные, профиль, пользователь, процесс Графическая аннотация (Graphical annotation) » % Интерес к социальной жизни региона за
Статья №63
Анализ бизнеспроцесса сбора информации о рабочей среде электронной торговой площадки в интересах имитационного моделирования
Димов Эдуард Михайлович, Агрова Ксения Николаевна, Пупышев Алексей Алексеевич
this problem. Ключевые слова Процесс сбора информации о рабочей среде электронной торговой площадки, особенности ЭТП как информационной базы, методики получения данных, парсинг посредством построения DOM (объектной модели документа) и регулярных выражений. Keywords The process of gathering information about the working environment of electronic
подхода: 1. Интерфейс непосредственного доступа к базам данных сайта. 2. Парсинг сайта посредством построения DOM (объектной модели документа). Парсинг - это синтаксический анализ сайтов, который автоматически производится парсером - специальной программой или скриптом. Характер парсинга определяется заданием получить определенную информацию со страниц сайта
Статья №64
ПРОЦЕССЫ ПРОИСХОДЯЩИЕ В БРАУЗЕРЕ ПРИ ЗАГРУЗКЕ ВЕБ САЙТА
Яровая Екатерина Владимировна
приложения. Затронем как строится DOM дерево, CSS дерево, дальнейшее их преобразование и размещение на странице, взаимодействие JavaScript во время разбора HTML разметки (парсинг), какие проблемы могут возникнуть во время этого процесса и способы их решения. Рассмотрим процесс обновления расположения элемента на страницы, природа возникновения некорректного
состоит из HTML, но где, то есть и код JavaScript, в данном случае парсинг остановится, загрузчик разберется и выполнится, парсинг HTML продолжится, может возникнуть резонный вопрос, а зачем? С помощью JavaScript можно изменить DOM дерево. Для того, чтобы процесс построения DOM дерева (парсинга) не останавливался, скрипт добавляют в конец документа, но есть
Статья №65
Научные публикационные коллаборации: структурирование и визуализация информации
Логунова Оксана Сергеевна, Арефьева Дарья Яковлевна, Сухов Дмитрий Андреевич, Гладышева Мария Михайловна, Торчинский Вадим Ефимович
ориентированного мультиграфа с кратными ребрами. Построенная методика универсальна и для структурирования информации требует использования стандартных процедур автоматизированного «парсинга». В результате сформирована обобщенная методика трансформации и многоэтапной визуализации информации о научных публикационных коллаборациях. Ключевые слова: публикационные
публикационной активности автора II Библиографические записи публикаций авторов за выбранный период с заданной аффилиацией после выполнения операций автоматизированного «парсинга» и структурирования (1) по схеме (рис. 1) 12 Информация для визуализации данных 1з Информация по структуре согласно рис. 2 14 Информация о связях и свойствах объекта (рис
Статья №66
Типологические характеристики интернет-представительств региональных СМИ (на примере Республики Татарстан)
Староверова Татьяна Сергеевна
слова: средства массовой информации, типология, интернет-представительство, региональные СМИ, домашняя страница, социальные сети, корпоративный сайт, информационный портал, парсинг Актуальность темы исследования обусловлена широкомасштабным проникновением высоких технологий в повседневную жизнь. Благодаря своему удобству использование сети Интернет в
социальных сетях большинство изданий пользуется инструментом, который называют парсингом, то есть автоматическим дублированием информации. Свежая, только что опубликованная информация моментально дублируется в заданное место, в описываемом случае это группа в социальной сети. Парсинг позволяет экономить на найме отдельного работника для выполнения этой задачи
Статья №67
Математическая модель и программная реализация инструментария для автоматизированного формирования учебно-методической документации
Широбокова Светлана Николаевна, Щербакова Елена Александровна, Кацупеев Андрей Александрович, Евсин Владимир Александрович
ускорить процесс формирования учебно-методической документации. Ключевые слова: математическая модель учебного плана; рабочий учебный план; рабочая программа дисциплины; парсинг файла XML; автоматизированное формирование учебно-методической документации. The article presents a mathematical model of the curriculum in the form of basic components and
автоматизированного формирования шаблонов рабочих программ на основе рабочего учебного плана Инструментарий разработан в среде Visual Studio с использованием языка C#, позволяет выполнить парсинг файла выгрузки рабочего учебного плана в формате *.xml и формировать на основе информации из учебного плана и макета рабочей программы файлы шаблонов рабочих программ в форме
Статья №68
Глобальные военно-политические проблемы международной информационной безопасности: тенденции, угрозы, перспективы
Ромашкина Наталия Петровна

Статья №69
К ВОПРОСУ ОБ ИЗУЧЕНИИ СЕТЕВЫХ МЕХАНИЗМОВ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ ЛЖЕБИОЛОГИЧЕСКИХ СООБЩЕСТВ В КИБЕРПРОСТРАНСТВЕ
Анна Александровна Фёдорова
ученых-науковедов. Говоря о конкретных методах, позволяющих минимизировать негативные эффекты изучения лженауки, следует, в первую очередь, назвать цифровую этнографию и парсинг цифровых следов. В рамках нашего исследования под этими наименованиями подразумевается комплекс автоматизированных и полуавтоматизированных операций, связанный с систематическим
использование нереактивных методов продемонстрировало свою состоятельность в предотвращении эффекта социальной желательности. Благодаря полиитерационному наблюдению, автоматическому парсингу контента и цифровой этнографии были получены данные о структурной гомогенности внутри кластеров сообществ, с одной стороны, и о существовании четких идейных и идеологических
Статья №70
2015. 03. 016. Труды 16-й международной конференции «Speech and computer» (SPECOM 2014). Proceedings of the 16 Th International Conference on Speech and computer, SPECOM 2014, ser. Lecture notes in artificial intelligence (including subseries lecture notes in computer Science), 8773 lnai / ed. By: Ronzhin A. , Potapova R. et al.. - Heidelberg etc. : Springer Intern. Publishing, 2014. - 484 p
Потапова Р.К., Потапов В.В.
Ключевые слова: синтез «текст - речь»; речевые технологии; синтезированная речь; акустический анализ; речевые технологии; автоматическое постредактирование; корпус текста; парсинг; аудиовизуальный речевой корпус; нейронно-сетевая система; частота основного тона; глоттализация; когнитивное развитие; марковские модели; ритмические модели; идентификация
Пражским банком дерева зависимостей, который был принят в качестве основы при разработке банков деревьев для некоторых родственных языков в данном регионе. Первые эксперименты по парсингу (синтаксическому) анализу на основе грамматики зависимостей на материале уже аннотированной части корпуса, содержащей 1148 предложений (7117 слов), показали относительно низкую
Статья №71
ВЫСШЕЕ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ ОБРАЗОВАНИЕ ДЛЯ СОТРУДНИКОВ БИБЛИОТЕК В РОССИИ: АНАЛИЗ ТРЕНДОВ 2014-2020
Черненко Юлия Александровна
для исследования взяты данные из открытого банка Министерства науки и высшего образования РФ, исследование проведено с использованием инструментов аналитики открытых данных (парсинг данных). Как результат в статье представлена количественная картина, по которой можно косвенно судить об интересе абитуриентов к образовательным программам, их предпочтениям
вопросы были использованы методы кабинетного анализа: анализ факторов (произведен посредством анализа научных публикаций и тематических отчетов профильных организаций), а также парсинг и вторичный анализ данных. Общая теоретическая база исследования представлена, с одной стороны, исследователями библиотечной сферы, которые изучают различные аспекты, связанные
Статья №72
РАЗРАБОТКА МОДУЛЯ УПРАВЛЕНИЯ ДАННЫМИ ОБ ОБЪЕКТАХ НА ОНЛАЙН-КАРТЕ ГОРОДА
Бурова Алена Алексеевна, Буров Сергей Сергеевич, Парыгин Данила Сергеевич, Финогеев Антон Алексеевич, Рент Вячеслав Эдуардович
источников, а также последующей верификации, дополнения и обновления исходных данных. В статье описываются этапы разработки программного модуля управления данными, производящего парсинг данных из файла с форматом OSM XML, преобразующего их к необходимой структуре для работы в рамках единой платформы пространственного моделирования Live.UrbanBasis.com и производящего
производить дополнительные действия с данными об объектах, то на этом этапе возникала необходимость структурирования данных для всех модулей системы. Исходный файл нуждался в парсинге и приведении полученных данных к новой структуре, совместимой с основной программой. При наличии в общей системе всего лишь нескольких отраслевых модулей, каждый из них мог
Статья №73
ПРОТЕСТНЫЕ ГРУППЫ В СОЦИАЛЬНОЙ СЕТИ «ВКОНТАКТЕ»: КЛАСТЕРИЗАЦИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ И ИХ ТИПОЛОГИЧЕСКИЕ ОСОБЕННОСТИ
Ушкин Сергей Геннадьевич, Сапон Ирина Валерьевна
ориентации. Исследование включало в себя несколько этапов. На первом этапе мы отобрали пул основных сообществ, в который вошли шесть элементов. На втором этапе мы осуществили парсинг информации из профилей их участников и сформировали набор данных (датасет) из 608,2 тыс. пользовательских аккаунтов, 563,6 тыс. из которых были уникальными. На третьем этапе
будем работать с протестными сообществами социальной сети «ВКонтакте», которая позволяет получать информацию из неёнапря-мую посредством API-запросов. Далее мы осуществим парсинг информации из профилей пользователей, включённых в отобранные протестные сообщества, и сформируем набор данных (датасет) для последующей компьютерной обработки. Следствием
Статья №74
Socio-political content and regional discourse of modern Russia: the issues discussed by citizens in the online space and the solutions offered by the candidates for governor in their election manifestos (intersection points and fault lines)
Ryabchenko N.A., Gnedash A.A., Malysheva O.P., Shestakova A.A., Nikolaeva M.V.
сообществами, так и кандидатами на пост губернатора. Парсинг сетевых данных и лингводискурсивный анализ осуществлялся при помощи разработанного гибридного операционального инструментария анализа политического контента в online-пространстве 22 субъектов РФ посредством программы для ЭВМ «Структурно-реляционный парсинг политического контента». Эмпирической базой
социально-политический контент, региональный дискурс, современная Россия, обсуждаемые гражданами проблемы, предлагаемые кандидатами в губернаторы решения, избирательные манифесты, парсинг сетевых данных, математический анализ социальных сетей, лингводискурсивный анализ, методы реляционной социологии Статья поступила в редакцию 15.10.2019 Статья принята к публикации14
Статья №75
Репетиторство в России: описание явления на основе онлайн-платформ
Макеев Петр Александрович
которые поддаются сбору и анализу, - многие из них работают. В статье представлены результаты эмпирического исследования репетиторов в Москве и Московской области. Проводился парсинг (автоматизированный сбор данных, представленных в интернете в открытом доступе) шести наиболее популярных сайтов, размещающих информацию о репетиторских услугах по Москве и
исследование также проводилось в Чешской Республике, где анализировались данные примерно двух тысяч объявлений, размещенных в интернете, при помощи парсинга сайтов (St'astny, 2017). В данной работе также использовался парсинг для получения данных. В общей сложности было скачано около 180 тысяч анкет репетиторов по Москве и Московской области. Для России, в которой
Статья №76
Соблазнительные фасады рынка каннабиноидов в российском даркнете: конструирование качества как ключ к социальной нормализации спроса
Елена Бердышева, Данила Недиков
маркетинговых усилий магазинов, торгующих запрещенными ПАВ, в работе анализируются торговые описания в сегменте каннабиноидов, база которых сформирована посредством метода парсинга с онлайн-платформы (в базу вошла тысяча таких описаний), а также отзывы потребителей о них. Демонстрируется, что теневой рынок натуральных ПАВ нормализует свой продукт, категоризируя
Статья №77
Разработка рекомендательной системы на основе данных из профиля социальной сети «ВКонтакте»
Авхадеев Булат Ринатович, Воронова Лилия Ивановн, Охапкина Елена Павловна
среди которых можно выделить увеличение реестра сайтов; развитие онтологий предметных областей, оптимизацию алгоритма поискового агента-рекомен-дателя для индексации страниц и парсинга их содержимого, сбор данных из профиля в нескольких социальных сетях. Ключевые слова: мультиагентная; рекомендательная система; система; фильтрация содержимого; социальные
данных использует объект класса VKCommunication, содержащий методы вызова VK API для получения списков аудио-, видео- и персональной информации, в которых также происходит парсинг JSON ответов для получения нужных данных. В случае с аудио это исполнитель. По окончании сбора данных происходит отправление ACL сообщения агенту Анализатору при помощи средств
Статья №78
Социальные факторы выбора контрагентов на бирже удалённой работы: исследование конкурсов с помощью "больших данных"
Стребков Денис Олегович, Шевчук Андрей Вячеславович, Лукина Анастасия Андреевна, Мелианова Екатерина Георгиевна, Тюлюпо Алексей Витальевич
конкурсах, проводившихся с ноября 2009 г. по ноябрь 2018 г. на одной из крупнейших русскоязычных бирж удалённой работы, собранные в автоматическом режиме при помощи технологии парсинга (от англ. parsing). Итоговая выборка включала 6169 конкурсов, в которых в совокупности приняли участие 335 613 человек, а число уникальных участников составило 45 1 74 человека
нуждающиеся в доработке, возможно, он увидел потенциал в данном «продукте», что увеличивает вероятность победы данного исполнителя. Эмпирическая база и методология исследования Парсинг как метод сбора «больших данных» Существует несколько принципиальных возможностей получить количественные данные об электронных рынках. Во-первых, социологи могут использовать
Статья №79
Подход к интегрированной обработке открытых данных об инфраструктуре города
Голубев Алексей Владимирович, Парыгин Данила Сергеевич, Финогеев Алексей Германович
исходных данных. Практическая значимость заключается в построении на основе разработанных подходов единой системы обработки информации, состоящей из модулей, реализующих операции парсинга онлайн-ресурсов и доступа к их API, анализа текстов на естественном языке, изображений и структурированных данных об объектах недвижимости и инфраструктуры города, а также
решения не покрывают всех возможных задач. Для многих сайтов они вообще не предлагаются. В таком случае необходимо применять технологии парсинга, включающие поиск и извлечение искомых данных со страниц сетевых ресурсов. Парсинг позволяет автоматизировать процесс сбора контента в режиме реального времени. 3.1. Сбор данных с онлайн-ресурсов В рамках проведенного
Статья №80
The formula for deflection of a composite truss loaded on the upper belt
Gorbunova A.S., Lepetyukha V.A.
СРЕДСТВ ПАРСИНГА ИНФОРМАЦИИ НА ВЕБ-РЕСУРСАХ Аннотация В рамках исследования конкретизированы критерии качества средств парсинга в соответствии с ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126-93. Для тестирования на правильность и эффективность выбраны и описаны двадцать стандартных средств парсинга и средств парсинга сторонних разработчиков, в том числе и средства парсинга на основе
используемого в исследовании программного инструмента и условий тестирования средств парсинга. Проанализированы результаты тестирования средств парсинга и определены рекомендации по их выбору. Ключевые слова Качество программного обеспечения, эффективность, правильность, средства парсинга. В настоящее время много областей бизнеса агрегируют информацию. Автоматизированный
Статья №81
СПОСОБЫ ПОЛУЧЕНИЯ ДАННЫХ ИЗ СОЦИАЛЬНЫХ СЕТЕЙ ДЛЯ ПОИСКА ПОТЕНЦИАЛЬНЫХ АБИТУРИЕНТОВ
Галимов Роман Русланович, Стефанова Ирина Алексеевна
ответа сервера, который представляет собой HTML-код страницы, содержащий всю нужную нам информацию. Подобный анализ в среде разработчиков принято называть парсингом [3]. В общем смысле, парсинг - это линейное сопоставление последовательности слов с правилами языка. Понятие «язык» можно рассматривать в самом широком контексте. Это может быть человеческий
человеческий язык (например, русский), используемый для общения людей. А может быть и формализированный язык, в частности, любой язык программирования. Парсинг сайтов - последовательный синтаксический анализ информации, размещённой на интернет-страницах. Сам текст интернет-страниц - это иерархичный набор данных, структурированный с помощью человеческих и
Статья №82
Построение синтаксически и семантически правильной Queue Network-модели в Triad. Net
Замятина Елена Борисовна, Шафранов Артем Владимирович
языков во многих системах с большим успехом используются графовые грамматики. Они также хорошо подходят для формального определения синтаксиса имитационных моделей. Алгоритм парсинга, основанный на графовой грамматике, можно использовать для определения синтаксической правильности модели: в правильном ли порядке пользователь связал вершины, нет ли обособленных
условие гарантирует, что процесс парсинга графа имитационной модели завершится за конечное число шагов. Также доказано, что для класса RGG-грамматик, удовлетворяющих условию свободного выбора продукционного правила при парсинге, существует алгоритм парсинга, имеющий в худшем случае полиномиальную сложность. Процесс парсинга графа с помощью грамматики состоит
Статья №83
Обеспечение безопасности автоматизированных систем при взаимодействии с сетью интернет
Афанасьева Дарья Владимировна, Абидарова Александра Алексеевна, Плахина Екатерина Александровна
риска сбора и дальнейшего использования неактуальной информации; Для решения проблем безопасности, сбора первичной информации для анализа, полезным может стать технология парсинга, которая позволяет полностью автоматизировать процесс сбора, изменения информации, она может решать следующие задачи: 1) оперативно обойти большие массивы данных; 2) идентифицировать
необходимом формате; 4) записать пакеты данных в БД (с помощью СУБД). Программу парсинга можно реализовать стандартными средствами SQL Server-2012 (2008). Примерная структура парсинг-программы может реализовываться этапами: 1) идентификация реквизитов формы парсинга - профиля парсера, варианта поиска (по умолчанию, автоматизированный), вида данных
Статья №84
МОДЕЛИРОВАНИЕ СИСТЕМЫ МОНИТОРИНГА И АНАЛИЗА ИНФОРМАЦИИ ЭЛЕКТРОННЫХ СМИ МЕТОДАМИ МОДЕЛЬНО-ОРИЕНТИРОВАННОГО СИСТЕМНОГО ИНЖИНИРИНГА
Комаров Виталий Николаевич, Рощин Сергей Михайлович
обозначенных функциональных требований и функций в системе предусмотрены следующие ключевые компоненты (компоненты ядра системы) [17-19]: - модуль мониторинга (включает в себя блок парсинга RSS-каналов, web-сайтов и социальных сетей); - модуль аналитики (включает в себя блоки предварительной обработки, извлечения информации, обработки естественного языка, методов
соответствия требований и функций Table 1 DSM (RBS, FBS) matching requirements and features Требования к системе R Функции системы F f1.1 Парсинг RSS-каналов f1.2 Парсинг web-сайтов f1.3 Парсинг соц. сетей f2.1 Предварит. обработка f2.2 Извлечение информации f2.3 Обработка ЕЯ f2.4 text mining f2.5 Нейросетевые методы f3.1 Необработанные данные
Статья №85
Анализ лексических пар для автоматической генерации диалогической и монологической речи
Личаргин Д. В., Щурова А. В., Курбатова Е. А., Колбасина И. В.
перевода, построения экспертных систем, естественно-языковых интерфейсов и др. Для решения этих проблем используются различные средства и методы: метод резолюций, древесный парсинг предложения, мультииерархические системы параллельного разбора (грамматики, семантики, морфологии, фонетического членения предложения и других единиц языка), объектное представление
Атрибут части объекта. Рассмотрим принцип сведения переходов между предложениями к переходам между словами на основе парсинга предложения в форме дерева актуального членения предложения с одним ключевым словом на вершине дерева парсинга. Таблица 2 Возможные отношения между словами со стороны шестимерного лексико-грамматического пространства Название
Статья №86
РАЗРАБОТКА СИСТЕМЫ АНАЛИЗА ОБЪЕКТОВ НЕДВИЖИМОСТИ В ТИПОВЫХ МНОГОКВАРТИРНЫХ ДОМАХ НА ОСНОВЕ МЕТОДОВ МАССОВОЙ ОЦЕНКИ
Кабина В.В., Кветкин В.В., Савина О.В., Парыгин Д.С., Крылов М.А., и др.
оценки и анализа объекта должна содержать в себе следующие компоненты: - комплекс программ для сбора (парсинга) данных об объектах недвижимости с 2 крупных популярных сайтов с объявлениями о продаже недвижимости в России; - комплекс программ для парсинга данных о проектных решениях и пространственно-габаритных характеристиках МКД с сайта «РеформаЖКХ» и
недостатки. Эти данные можно получить при помощи парсинга сайта на языке Python. Впоследствии они используются при оценке МКД. Для уточнения местоположения в регионе конкретных серий домов и их характеристики, а также для расширения количества параметров (например, общая площадь дома) при помощи парсинга получим данные вкладки «Жилищный фонд» с сайта
Статья №87
АНАЛИЗ ИНФОРМАЦИИ О ПОДКЛЮЧЕНИЯХ К СЕТИ ПРЕДПРИЯТИЯ УДАЛЕННЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
Мартьянов А.В.
настроек. К сожалению, OpenVPN не имеет встроенных средств мониторинга подключений. В случае контроля за подключениями нескольких десятков пользователей можно обойтись простым парсингом логов, или использовать мониторинг OpenVPN подключений в 2аЬЫх описанный в статье [2]. Но как пишет автор статьи, описанный способ мониторинга за подключениями орепурп пользователей
несколько шагов: 1. Сбор информации для анализа (парсинг логов); 2. автоматическая обработка информации: выявление отклонений от стандартного поведения пользователя; 3. информирование контролирующего: сохранение отклонения в базу допустимых событий, либо принятие мер по выявленному нарушению. После парсинга мы получаем следующую информацию: - логин;
Статья №88
ПОСТРОЕНИЕ ГРАФОВ ЗНАНИЙ НОРМАТИВНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ НА ОСНОВЕ СЕМАНТИЧЕСКОГО МОДЕЛИРОВАНИЯ И АВТОМАТИЧЕСКОГО ИЗВЛЕЧЕНИЯ ТЕРМИНОВ
Муромцев Д.И., Шилин И.А., Плюхин Д.А., Баймуратов И.Р., Хайдарова Р.Р., и др.
решения поставленной задачи авторами разработан алгоритм идентификации терминов в нормативных документах, позволяющий автоматически формировать семантическую модель в процессе парсинга этих документов. В основе семантической модели лежит разработанная онтология нормативного документа. Отличительные особенности онтологии — ее гибкость при описании структурных
областей нормативных документов. Разработанный алгоритм автоматической идентификации терминов реализован в виде программного обеспечения, основными функциями которого являются: парсинг документов, идентификация терминов, экспорт полученных результатов и автоматическое построение RDF (Resource Description Бгаше'^гк)-графа знаний. Онтологии для описания н
Статья №89
Преобразователь Python-кода в AST, совместимый с Pt. Pm
Субботин Н.А.
внимание последнюю технику анализа, то каждая последующая оперирует всё более абстрактными понятиями при описании программного кода. В частности, существуют инструменты для парсинга исходного кода, написанного на различных языках программирования, и последующего его представления в виде AST. Наиболее распространенным таким инструментом является ANTRL
функциональность парсинга исходных кодов Python и функциональность преобразования получившегося AST в UAST. Целью данной работы является создание программного модуля, реализующего преобразование исходных текстов, написанных на Python, в AST, совместимый с интерфейсом PT.PM. В процессе работы были проанализированы существующие инструменты Python-кода
Статья №90
Сервлетная реализация обработки файлов метаданных в создании хранилищ информационных ресурсов федерального уровня
Маурина Ирина Владимировна
ziplnputStream.getNextEntryO; if (entry == null) { break; } 3 Парсер (parser - программа синтаксического анализа, парсинга) для XML часто является ключевым элем устойчивости и производительности приложения [4]. К традиционным методам парсинга XML относятся - De (DOM) и Simple API для XML (SAX). Во многом они расходятся. DOM предоставляет для XML-документов
вызовы (callbacks) для этих событий и затем прим логику к данным, связанным с этими событиями. SAX работает быстро и эффективно, но нуждается в более с. модели. Для реализации парсинга был выбран Xerces, поддерживающий SAX второго поколения, поз! обрабатывать пространство имен [6]. //создаем парсер XMLReader parser = XMLReaderFactory.createXMLReader(PARS_NAME);
Статья №91
Идентификация изменений HTML-структур, приведенных к формату JSON
Идентификация Изменений Html-Структур, Приведенных К Формату Json
предложена схема идентификации частоты и важности изменений, с помощью которой можно строить автоматическую систему сканирования сайтов. Как известно, одна из основных задач парсинга сайта поисковыми системами - идентификация изменений на странице. После того как мы получили контент сайта и очистили его от ненужной шелухи (тэгов, классов, атрибутов, скриптов
хранимых данных. Описание метода парсера, который нормализует и структурирует сайт по определенным блокам, заслуживает отдельной объемной статьи по интеллектуальной системе парсинга, поэтому тут мы пропустим этот шаг. В сущности, нам надо привести сайт к документу json по структуре типа (Рисунок 2): Рис. 2. Шаблон для разбивки html страницы на блоки
Статья №92
АВТОМАТИЧЕСКАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ ЗАПРОСОВ ИЗ ФОРМАТА MYSQL В ФОРМАТ MONGODB C УЧЕТОМ СТРУКТУРЫ БАЗЫ ДАННЫХ
Ха Ван Муон
подход к автоматической трансляции запросов из формата SQL в формат MongoDB с учетом структуры баз данных MySQL и MongoDB состоит из 4 этапов (рис.1). Этап 1: Парсинг запроса в формате MySQL. Парсинг или синтаксический анализ можно объяснить как процесс анализа компьютерных языков (языков программирования, языков запросов) с формальной грамматикой. Целью
данного этапа является разбор кода входного запроса на токены. Токенами запросов являются части запросов (ключевые слова, параметры, число, знак). Самой большой сложностью при парсинге является обеспечение точности результата запроса. Результат запроса напрямую зависит от структуры запроса и от способа построения SQL-предложения. В этом случае стандартные
Статья №93
Об автоматизации анализа сетевого трафика для построения наборов правил фильтрации межсетевых экранов
Хеирхабаров Т.С.
информационно-аналитическая система анализа сетевого трафика состоит из следующих основных компонентов: - модуль перехвата сетевого трафика; - модуль парсинга дампов сетевого трафика в формате Libpcap; - модуль парсинга сетевых пакетов; - база данных на основе СУБД Microsoft SQL Server. Схема взаимодействия компонентов разработанной системы представлена на
на рис. 1. Сетевые пакеты данных, перехваченные с помощью модуля перехвата или прочитанные из дампа сетевого трафика в формате Libpcap [1], поступают на вход модуля парсинга сетевых пакетов, где производится их группировка по так называемым виртуальным соединениям. По завершению каждого из виртуальных соединений (собраны все сетевые пакеты, относящиеся
Статья №94
ПРОГРАММНОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ ДЛЯ МОНИТОРИНГА КВАНТОВО-ХИМИЧЕСКИХ РАСЧЁТОВ В LINUX-СИСТЕМАХ НА ЯЗЫКЕ PYTHON 3
Васильев Михаил Васильевич, Митричев Иван Игоревич
полученных данных из расчета проводит анализ и парсинг необходимой информации, в зависимости от пожелания пользователя. Программа состоит из следующих модулей, связанных между собой (рисунок 1). Точка входа Точка входа Точка входа Аварийный модуль М одул ьотправки почтовых сообщений Модуль отвечающий за парсинг Модуль создания конфигурационных файлов
мониторинг за выбранным процессом, проверяя нахождение и его активность в системе. Как только отслеживаемый процесс меняет свой статус, программа вызывает "Модуль отвечающий за парсинг" и проверяет выходные файлы расчёта на предмет корректного завершения. Если расчет по каким-то причинам закончился неудачно, программа посылает уведомление об ошибке, вызывая
Статья №95
Лингвистические особенности архитектуры компьютерной системы верификации орфографии финно-угорских языков
Килеев Вячеслав Васильевич, Сидоркина Ирина Геннадьевна
архитектуры системы верификации орфографии Предложенная архитектура, разрабатываемой системы [2], представляется следующими функциональными блоками: - функциональный блок парсинга, основное назначение которого - это разбивка текста на фразы. Он использует лингвистические компоненты для получения информации о возможных аффиксах, которые пишутся раздельно
отдельно пишущихся аффиксах, это дает возможность уловить ошибки неправильного использования этих частиц модулем верификации. Это составляет отличие предлагаемого блока парсинга от парсинга, осуществляемого в существующих системах. - морфоанализатор, который используется для анализа каждой фразы. На выходе морфоанализатора получается список с возможной
Статья №96
Количественный анализ средневековых латинских текстов с помощью пакета автоматической обработки текстов UDpipe для статистической среды R
Кузнецов Алексей Валерьевич
морфологических характеристик слов в тексте с приписыванием им соответствующих тегов. 6. Синтаксический парсинг - выявление синтаксических зависимостей слов в предложении. Такие процедуры как лемматизация, часте-речная разметка и семантический парсинг, возможно провести либо вручную, либо в автоматическом режиме на основе трибанков - больших корпусов
были приведены в нижний регистр, удалены числа, лишние пробелы и пустые строки, текст разбит на предложения, проведена лемматизация, частеречная разметка и синтаксический парсинг. Ещё раз подчеркнем важность использования лемматизации, а не стем-минга. Для латинского языка, как и для русского характерна развитая система словоформ. Исполь- зование моделей
Статья №97
Метод формування наукових шкіл на основі аналізу елементів публікацій
Нога Р. Ю.
так званий повний та поверхневий парсинг. Повний парсинг базується на описі мови за допомогою формальних граматик. Основним недоліком такого методу є високі вимоги до часу виконання. У зв’ язку з цим цей метод має обмежену область застосування. Як приклад систем аналізу текстів, які працюють за принципом повного парсингу, можна навести PathwayStudio [5]
[5] і GeneScene [б]. Поверхневий парсинг оснований на витягуванні формалізованої інформації з тексту з використанням часткових зв'язків між словами за допомогою набору спеціальних шаблонів та правил. На цьому методі основані такі системи, як SUISEKI [7], Chilibot [8] та ін. Однак існуючі системи аналізу текстів орієнтовані на певні предметні області
Статья №98
Использование эвристических алгоритмов при построении оптимального дерева решений для управления бюджетом
Федоров А.А., Новиков С.О.
банк и Мастер банк), автоматизация реализована через парсинг email оповещений от банка. Хотя учет и происходит автоматически, но требует звонка в банк (часто эта услуга еще и платная) и ручного добавления всех счетов. Полу-автоматически работает учет Альфа банка и Райфайзен банка, через парсинг страниц интернет-банка, хотя это и похоже на принцип работы
работы американских дата-провайдеров, но все же неудобно - каждый раз приходится заходить на страницу интернет-банка и запускать парсинг вручную. Mint MINT - исключительно успешный сервис для учета персональных финансов, основанный в 2006 году. Mint.com - ветеран в категории финансовых приложений. Его первая версия появилась еще в 2008 году. С тех
Статья №99
Технологии онлайн–исследований: возможности и направления развития
Суслов А. С., Фадеева Е. С.
(синтаксических и логических анализаторов структурированных данных, в нашем случае - это HTML и XML файлов). Поэтому технология парсинга для исследователя открывает новые возможности для развития технологий онлайн-исследований. Парсинг позволяет собирать только нужную информацию с определенного ресурса и сохранять ее уже в своих базах данных. Это дает возможность
возможность в дальнейшем применять и обрабатывать полученные данные в зависимости от конкретных параметров и целей исследований. Технология парсинга обеспечивает автоматический сбор информации по заданным параметрам, не прибегая к услугам администратора ресурса. Как показывает практика, эту технологию с успехом можно применять и к социальным сетям. Таким
Статья №100
Применение конечного автомата в задаче АСУ ТП
Вольвач Алексей Юрьевич, Толстель Олег Владимирович
стандартный интерфейс RS-485, но по закрытому протоколу, обеспечивающему обмен данными только с программным обеспечением, поставляемым производителем. Была проведена работа по парсингу части протокола, необходимого для интеграции устройств в разработанную систему. Существует ряд программ, позволяющих осуществлять перехват данных, идущих практически через
программы называются снифферы (от англ. to Вестник Российского государственного университета им. И. Канта. 2010. Вып. 10. С. 163-165. sniff — нюхать). В данном примере дня парсинга протокота использовался сниффер американской фирмы HHD — Free Serial Port Monitor. Разбор протокола реализован с помощью технологии конечного автомата. При помощи программного
