Статья №1
ПАРСИНГ И ЗАКОН
Дятлова Екатерина Владимировна, Янгличева Юлия Рафиковна
УДК 343, 004.912 Парсинг и закон Дятлова Е.В. Преподаватель кафедры международного и европейского права Казанского инновационного университета имени В.Г. Тимирясова Янгличева Ю.Р. Старший преподаватель кафедры компьютерного моделирования и техносферной безопасности Казанского инновационного университета имени В.Г. Тимирясова В статье исследуется
исследуется правовое положение одного из основных методов цифровых разработок - парсинг. Приводится определение легальности парсинга с точки зрения гражданского, административного и уголовного права Российской Федерации; определяется информация, которая выходит за рамки категории «общедоступная информация»; рассматриваются пути устранения существующего пробела
Статья №2
РЕАЛИЗАЦИЯ ПАРСИНГА СРЕДСТВАМИ JAVA
Цхошвили Д.З., Иванова Н.А.
УДК 004.4 РЕАЛИЗАЦИЯ ПАРСИНГА СРЕДСТВАМИ JAVA Д.З. Цхошвили, Н.А. Иванова Брянский государственный университет имени академика И.Г. Петровского В работе рассматривается использование средств парсинга в мобильных приложениях для автоматического обновления информации, а также описывается процесс разработки простого мобильного приложения, отображающего
отображающего каталог сериалов, взятый с сайта. Ключевые слова: Eclipse, мобильные приложения, парсинг, веб-страницы, среда разработки, адаптер. Разработка мобильных приложений в настоящее время является довольно популярным направлением. Это не удивительно, ведь мобильные приложения сейчас очень распространены и выполняют множество различных функций. При
Статья №3
Tolerant parsing with a special kind of "Any" symbol: the algorithm and practical application
Goloveshkin A.V., Mikhalkovich S.S.
вариации программы в нерелевантных областях, то есть, должен быть толерантным по отношению к ним. Островные грамматики — один из основных способов реализации толерантного парсинга. Термином «остров» обозначаются релевантные области кода, термином «вода» — нерелевантный код. В настоящей работе описывается модифицированный LL(1) алгоритм со встроенной
островной грамматике языка C# толерантный парсер может быть успешно применён для анализа крупных промышленных проектов. Ключевые слова: толерантный парсинг; устойчивый парсинг; легковесный парсинг; частичный парсинг; островная грамматика; генерация парсеров DOI: 10.15514/ISPRAS-2018-30(4)-1 Для цитирования: Головешкин А.В., Михалкович С.С. Толерантный синтаксический
Статья №4
Парсинг и матчинг данных для оперативного анализа динамических ситуаций
Шведов Даниил Игоревич
УДК 004.043 Д.И. Шведов ПАРСИНГ И МАТЧИНГ ДАННЫХ ДЛЯ ОПЕРАТИВНОГО АНАЛИЗА ДИНАМИЧЕСКИХ СИТУАЦИЙ Поток огромных объемов информации различных структур, содержащих знания колоссальной ценности, растет с большой скоростью. Необходимость обработки качественно новых объемов различных типов, структурированных и неструктурированных данных, показала: традиционные
Модуль парсинга (parsing — анализ данных). Этот модуль проводит синтаксический анализ, разбор поступающей информации и ее структурирование. Здесь происходит формирование модели данных [1—4]. Ввод: Информация -► Очистка -► Трансформация ЛГ чг Проектирование схемы -► Вывод: Данные <— Структурирование Рис. 1. Схема работы модуля парсинга Данные
Статья №5
Регрессионная модель оценки автомобилей на основе парсинга интернет-данных
Трифонов Н. Ю., Ливинская В. А., Коржуков В. В.
УДК 656:004 (476) Н. Ю. ТРИФОНОВ1, В. А. ЛИВИНСКАЯ2, В. В. КОРЖУКОВ 2 РЕГРЕССИОННАЯ МОДЕЛЬ ОЦЕНКИ АВТОМОБИЛЕЙ НА ОСНОВЕ ПАРСИНГА ИНТЕРНЕТ-ДАННЫХ 1 Белорусский государственный экономический университет 2 Белорусско-Российский университет Описываются результаты эконометрического моделирования рыночной стоимости на примере автомобилей класса В на
Статья №6
Исследование правильности и эффективности средств парсинга информации на веб-ресурсах
Лыгина Н.И., Пудич А.С.
СРЕДСТВ ПАРСИНГА ИНФОРМАЦИИ НА ВЕБ-РЕСУРСАХ Аннотация В рамках исследования конкретизированы критерии качества средств парсинга в соответствии с ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126-93. Для тестирования на правильность и эффективность выбраны и описаны двадцать стандартных средств парсинга и средств парсинга сторонних разработчиков, в том числе и средства парсинга на основе
используемого в исследовании программного инструмента и условий тестирования средств парсинга. Проанализированы результаты тестирования средств парсинга и определены рекомендации по их выбору. Ключевые слова Качество программного обеспечения, эффективность, правильность, средства парсинга. В настоящее время много областей бизнеса агрегируют информацию. Автоматизированный
Статья №7
О ВОСТРЕБОВАННОСТИ ПОДГОТОВКИ В ОБЛАСТИ ПАРСИНГА ДАННЫХ ДЛЯ WEB-РАЗРАБОТЧИКОВ
Ермоленко А.В., Котелина Н.О., Старцева Е.Н., Юркина М.Н.
университета. Серия 1: Ма тем а тика. Механика. Информатика. Выпуск 1 (38). 2021 УДК 004.04 DOI: 10.34130/1992-2752 2021 1 56 О ВОСТРЕБОВАННОСТИ ПОДГОТОВКИ В ОБЛАСТИ ПАРСИНГА ДАННЫХ ДЛЯ WEB-РАЗРАБОТЧИКОВ А. В. Ермоленко, Н. О. Котелина, Е. Н. Старцева, М. Н. Юркина В статье с точки зрения подготовки современного web-разра-ботчика рассматривается
Приводятся примерные модельные задачи, которые рекомендуется рассматривать на лабораторных занятиях. Описываются решенные в рамках научных исследований практические задачи по парсингу данных. Подробно описывается решение задачи по получению SEO характеристик сайтов. Ключевые слова: парсер, веб-скрейпинг, web-разработка, обучение. Введение В настоящее
Статья №8
Tolerant parsing using modified lr(1) and ll(1) algorithms with embedded “Any” symbol
Goloveshkin Alexey Valerievitch
детальным, в результате парсер толерантен по отношению к возможным вариациям нерелевантных областей. Островные грамматики — один из основных способов реализации толерантного парсинга. Термином «остров» обозначаются релевантные области кода, нерелевантный код обозначается термином «вода». Предполагается, что на написание водных правил грамматики должно
крупномасштабного тестирования толерантных LL и LR парсеров на 9 репозиториях крупных проектов с открытым исходным кодом. Ключевые слова: толерантный парсинг; устойчивый парсинг; легковесный парсинг; частичный парсинг; островная грамматика; упрощённая грамматика; генератор синтаксических анализаторов LanD Для цитирования: Головешкин А.В. Толерантный синтаксический
Статья №9
Разработка парсинг-системы для получения скрытых ссылок со страниц социальных сетей
Абрамова Татьяна Алфиевна
Абрамова РАЗРАБОТКА ПАРСИНГ-СИСТЕМЫ ДЛЯ ПОЛУЧЕНИЯ СКРЫТЫХ ССЫЛОК СО СТРАНИЦ СОЦИАЛЬНЫХ СЕТЕЙ Аннотация. Раскрывается понятие парсинга web-страниц. С помощью стандартных средств серверного языка программирования PHP разобран пример создания парсера, получающего скрытые ссылки на видео-файлы со страниц социальных сетей. Ключевые слова: , web-приложение
дословного перевода которых не существует. Они прочно вошли в наш обиход, стали привычными и широко используемыми. К таким понятиям относится и «парсинг». Что же это такое? Википедия дает нам следующее определение: «Парсинг - это синтаксический анализ. Он проводится с использованием специальной программы или скрипта в автоматическом режиме. Такую программу обычно
Статья №10
ПРОЕКТИРОВАНИЕ И РАЗРАБОТКА СИСТЕМЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ПАРСИНГА ПРЕДЛОЖЕНИЙ ДЛЯ РАБОТЫ С ИНОСТРАННОЙ ЛИТЕРАТУРОЙ
Ващук И.Н., Яхницкий С.А.
студент, Оренбургский государственный университет ПРОЕКТИРОВАНИЕ И РАЗРАБОТКА СИСТЕМЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ПАРСИНГА ПРЕДЛОЖЕНИЙ ДЛЯ РАБОТЫ С ИНОСТРАННОЙ ЛИТЕРАТУРОЙ Аннотация В статье рассмотрено - проектирование и разработка системы с использованием парсинга предложений для работы с иностранной литературой, что определяется необходимостью оптимизации процесса
